Akebono é uma pacata cidade nos arredores do Japão, onde as pessoas vivem tranquilamente sem qualquer perturbação. 
Porém, a cidade possui um local denominado Ponto de Poder, do qual provém enorme quantidade 
de energia. Essa energia tem atraído ataques de monstros e outras criaturas demoníacas da organização Jamanga, liderada 
pelo cientista Doutor Worm, cujo objetivo é concentrar grandes quantidades de Energia Negativa
(obtida através dos sentimentos ruins dos seres humanos, como o medo e o pavor) para ressuscitar o Grande Rei Demônio da organização, 
Fantasma Verde. Para detêr as constantes investidas das criaturas, foi criada uma organização, a S.H.O.T. (Shoot Hell Obduracy Troopers), 
que se mantém em segredo e luta contra os demônios às escondidas.
Paralelamente a isso, Kenji Narukami é um jovem que se muda para a pacífica Akebono e é confundido com um demônio logo em sua chegada. 
Ao mesmo tempo, um exército de soldados monstros começam a atacar Akebono, e Kenji se vê diante de um confronto entre a polícia local e os invasores. 
Após salvar o cachorrinho de um senhor e enfrentar um monstro aranha gigante, Kenji é derrubado e escolhido pela GekiRyuuKen, uma espada mágica 
com grandes poderes. Ao ativá-la, Kenji acaba se tornando o guerreiro Ryukendo, cujo destino é combater Jamanga.
A S.H.O.T. (sigla de Shoot Hell Obduracy Troopers, algo como Soldados Blindados Atiradores do Inferno) é uma organização secreta criada para detêr 
as aparições misteriosas de monstros e batalhar os demônios que ameaçam a paz de Akebono. Como ninguém acredita que existam demônios, a S.H.O.T. age em 
segredo, muitas vezes às escondidas para que ninguém descubra suas atividades. Sua base se localiza abaixo da Central de Polícia de Akebono, acessada 
através de um elevador secreto do qual somente os membros tem credenciais para acessar. Há somente quatro membros na filial de Akebono, forante os Guerreiros Madan.